# 방탈출 사용자 예약

## 1단계 - 예외 처리와 응답

### 요구사항

- 0단계에서 이전 미션의 코드를 옮겨와도 어드민 페이지에서 기능이 정상적으로 동작하지 않습니다.
- [x] 이를 보완하기 위해 시간 관리, 예약 관리 API가 적절한 응답을 하도록 변경합니다.
- 발생할 수 있는 예외 상황에 대한 처리를 하여, 사용자에게 적절한 응답을 합니다.
    - [x] 시간 생성 시 시작 시간에 유효하지 않은 값이 입력되었을 때
        - [x] startAt = null 값 입력되었을 때
        - [x] startAt이 표준 LocalTime 의 형식에 안 맞을 때
    - [x] 예약 생성 시 예약자명, 날짜, 시간에 유효하지 않은 값이 입력 되었을 때
        - [x] 지나간 날짜와 시간에 대한 예약 생성은 불가능하다.
        - [x] 중복 예약은 불가능하다. ex. 이미 4월 1일 10시에 예약이 되어있다면, 4월 1일 10시에 대한 예약을 생성할 수 없다.
        - [x] 특정 시간에 대한 예약이 존재하는데, 그 시간을 삭제하려 할 때
          등등

  어드민의 시간 관리 페이지, 방탈출 예약 페이지에서 모든 기능이 정상적으로 동작하는지 확인합니다.

### 고민해볼 내용

- 서버 내부에서 NullPointerException 이 발생할 경우 이 역시 ExceptionHandler 가 잡게 된다.
- 다른 NullPointerException 도 400 반환하지 않도록 CustomException 처리를 해야 될까?
- 요청 DTO 에서 비즈니스 로직이 들어가면 안된다. 그런데 null 검사는 해도 되는가?
    - 된다. 그정도는 유효성 검증으로 보기 때문
- NullPointException 을 반환할 것인가? 아니면 IllegalArgumentException 을 반환할 것인가
- Test 용 DB를 만들어야 하나??
- [x] ReservationDate 포장 하나 뜯기
- Time delete 시에 Reservation테이블이 필요해졌음 -> ReservationService(=RS)를 불러올까? -> 순환참조(이미 RS에서 ReservationTimeService(=RTS)를
  호출)
    - 그러면 어떡할까? 1. 두개의 서비스가 각각 두 개의 리포지토리를 갖기 -> 이러면 뭐하러 서비스를 나누지? and 해당 서비스에서 불필요한 리포지토리 메서드를 사용할 수 있게 됨.
    - -> 천재적인 해결법 : 지금은 delete 시에 timeId 조회 기능만 필요하기 때문에 해당 기능만을 함수형 인터페이스로 분리해 냄.
    - Service에서 해당 인터페이스를 필드로 갖게 하여 SRP, ISP 를 지켜냄. 휴

## 2단계

- [x] 방탈출 게임은 '테마' 라는 정보를 포함합니다. 사용자 예약 시 원하는 테마를 선택할 수 있도록 테마 도메인을 추가합니다.
- 모든 테마는 시작 시간과 소요 시간이 동일하다고 가정합니다.
- [x] 관리자가 테마를 관리할 수 있도록 기능을 추가합니다.
    - [x] 테마 추가
    - [x] 테마 조회
    - [x] 테마 삭제
- 관리자가 방탈출 예약 시, 테마 정보를 포함할 수 있도록 기능을 변경합니다.
- [x] /admin/theme 요청 시 테마 관리 페이지를 응답
- [x] 어드민에서방탈출 예약 시, 테마 정보를 포함할 수 있도록 신규 페이지 파일을 사용

### 고민해볼 내용

- DTO를 서비스에서 끊어내야한다. repository까지 들어올 경우 유효하지 않은 값을 db에 저장해버리는 문제가 발생

## 3단계

## 사용자 예약

- 사용자는 날짜와 테마를 선택하면 예약 가능한 시간을 확인할 수 있습니다.
  - 
- 사용자는 예약 가능한 시간을 확인하고, 원하는 시간에 예약을 할 수 있습니다.
    - 예약 가능 시간 조회 API 만들기
    - 예약 가능 : 테마가
    - GET API 명새
    - response
      timeId = '';
      startAt = '';
      alreadyBooked = false; - 해당 테마 Id와 해당 dateTime을 가진 Reservation이 존재하는가?
    - 이미
- 예약 시 사용자 구분은 어드민과 동일하게 사용자의 이름으로 합니다.
- /reservation 요청 시 사용자 예약 페이지를 응답합니다.
- 페이지는 templates/reservation.html 파일을 이용하세요.

## 인기 테마

- 최근 일주일을 기준으로 하여 해당 기간 내에 방문하는 예약이 많은 테마 10개를 확인하려 합니다.
- 예를 들어 오늘이 4월 8일인 경우, 게임 날짜가 4월 1일부터 4월 7일까지인 예약 건수가 많은 순서대로 10개의 테마를 조회할 수 있어야 합니다.
- / 요청 시 인기 테마 페이지를 응답합니다.
- [x] 페이지는 templates/index.html 파일을 이용하세요.

## 리팩터링

- contains 인자 복잡함. -> 수정 고려
- Reservation add 굉장히 더러움 -> 수정 고려
- ReservationService 인자 필드 너무 많음 -> 수정 고려
- DTO들 이름 뒤에 DTO 뺄까? - 고려
- controller에서 서비스로 dto 넘길때도 있고 아닐때도 있음 -> 일관성 맞추자

### 고민해볼 내용

- 인기 테마를 불러올 때 ReservationService 에서 해야되는가? ReservationThemeService에서 해야하는가?
    - 두 개의 테이블 모두 접근해야된다
    - Reservation 테이블에서 검색하는 것은 중간로직이기 때문에 ReservationTimeService에서 수행하자
- 인기 테마 id를 반환할때 List or Map? 순서가 중요하기 때문
- 리포지토리는 컬렉션 처럼 동작해야 한다던데 메서드 명이 점점 이상함. 일반적인 컬렉션 같지가 않음

## 4단계

- [x] 사용자 도메인을 추가.
    - 사용자는 다음의 정보를 가진다. name: 사용자 이름,email: 이메일, password: 비밀번호,
    - email을 로그인의 id로, password를 비밀번호로 사용.
- [x] 로그인 기능을 구현.
    - templates/login.html 파일을 이용해 GET /login 요청 시 로그인 폼이 있는 페이지를 응답.
    - POST /login 요청 시 로그인 폼에 입력한 email, password 값을 body에 포함하세요.
    - 응답 Cookie에 "token"값으로 토큰이 포함.
- [x] 로그인 후 Cookie를 이용하여 사용자의 정보를 조회하는 API를 구현.

### 고민해본 내용

- login/check API에서 멤버 db를 조회해야되는가? 이미 로그인 했을 때 db에서 멤버를 조회를 했는데 토큰에 멤버의 이름을 저장한다면?
- 그렇게 한다면 login/check 에서는 jwt 토큰으로 인증만 하고 바로 멤버 이름을 db 조회하지 않고 넘길 수 있다
    - 장점 :
        - 불필요한 db 접근을 줄일 수 있다
    - 단점 :
        - 만일 필요한 게 사진 같은 정보라면 토큰에 넣을 수 없다 -> 아쨌든 지금은 String 이름
        - 민감한 정보라면 토큰에 들어가면 안 된다 -> name은 민감하지 않은 정보라고 보자

### 리팩토링

- 페이지 컨트롤러랑 restcontroller api 다시 정리,
- 쿠키 생성 위치, jwt 서비스? 패키지 구조
- Role enum으로 변환

## 5단계

- [x] 사용자의 정보를 조회하는 로직을 리팩터링
    - Cookie에 담긴 인증 정보를 이용해서 멤버 객체를 만드는 로직을 분리
    - HandlerMethodArgumentResolver 활용
- [x] 예약 생성 API 및 기능을 리팩터링
    - 사용자가 예약 생성 시, 로그인한 사용자 정보를 활용하도록
    - reservation.html, user-reservation.js 파일의 TODO 주석을 참고하여 변경된 명세에 맞게 클라이언트가 동작하도록 변경

### 고민해본 내용

- resolver에서 멤버로 만드려면 인증 과정을 거쳐야 한다 -> 나중에 인터셉터에서 admin 검사(인증함)
- 인증의 책임을 인터셉터에서 하는건?
- 서비스에서 LoginResponse(dto, not domain model)를 반환하자.
    - 서비스에서 Entity를 반환하게 해 controller 등에서 entity를 알게 하는 것이 싫다
    - 문제 벌샹 : 이 경우 서비스에서 시비스를 의존할 때 문제가 발생한다. ReservationService에서 new Reservation을 해야되는데 MemberService가 LoginMember라는
      dto를 반환
    - 해결 1 : 서비스에서 다시 엔티티 반환 - > entity 를 너무 많은 계층들이 알게 됨. 영향을 많이 받음
    - 해결 2 : 서비스끼리 의존을 없앤다. 무조건 서비스는 dao에만 의존하게 한다.
        - 문제 :  비즈니스 로직 책임이 겹치게 된다. 그래 언젠가 서비스가 서비스를 부르고 싶은 상황이 생길 수 있다
        - 지금은 단순히 비즈니스 로직이 optional에 대한 처리이고 이걸 책임의 중복이냐? 변경해야 될 상황이 생기면 같이 해야되나는 다를 수 있어
    - 해결 3 : 모든 서비스는 일종의 dto 반환, 서비스 내부에서 공통 로직을 따로 분리? 서비스끼리 계층을 나눈다
        - 그러면 공통 로직을 차라리 분리하는 게 더 낫다. 그러니까 서비스끼리 계층을 나눠서 내부에서 같이 사용하는 거를 공통으로?
- 로그인에서 authenticationService 불러서 토큰 생성도 하는 게 맞나?- 멤버서비스의 역할이 아니지 않을까ㅏ?

- 사용자 예약 시 LoginResolver를 통해 LoginResolver를 통해 LoginMember를 만들고 쓰는 게 맞나 - 이걸 쓰면 미리 멤버서비스에서 찾아주기에
- controller와 entity를 분리하자. entity의 변경이 controller가 속한 계층에까지 영향 끼치는 걸 막고 싶다. 캡슐화

## 6단계

- [x] 어드민 페이지 진입은 admin권한이 있는 사람만 할 수 있도록 제한
- [ ] 관리자가 조건에 따라 예약을 검색할 수 있도록 기능을 추가

- name 은 claim에 안 넣고 role 은 claim에 넣는다? 그 차이? 기준? db 접근 최소화
- name 역시 claim에 넣으려했으나 이 경우 resolver를 쓰는 이유가 사라져 학습을 위해 사용 - > 이름은 변할 수 있고 변한다면 토큰을 재발급해야하기에 토큰 안에 넣지 않는다 